### 2025-03-27 01-Paper/Paper.qmd
methodology draft_1.0
methodology draft_1.0

```{r, echo=FALSE, results='hide', message=FALSE, warning=FALSE}
#### Workspace setup ####
set.seed(912)
# List of necessary packages
packages <- c("tidyverse", "ggplot2", "knitr", "gridExtra")
# Install missing packages
missing_packages <- packages[!(packages %in% installed.packages()[, "Package"])]
install.packages(missing_packages)
# Load packages
lapply(packages, library, character.only = TRUE)

@@

# Data
```{r, echo=FALSE, results='hide', message=FALSE, warning=FALSE}
# Convert date formats
prices$Date <- as.Date(prices$Date, format='%d/%m/%Y')
climate$DATE <- as.Date(climate$DATE)

>>>>

```{r, echo=FALSE, results='hide', message=FALSE, warning=FALSE}
#### Workspace setup ####
set.seed(912)
# List of necessary packages
packages <- c("tidyverse", "ggplot2", "knitr", "gridExtra", "tidyverse", "lubridate", "forecast", "tseries", "ggplot2", "xgboost", "caret", "slider", "rugarch")
# Install missing packages
missing_packages <- packages[!(packages %in% installed.packages()[, "Package"])]
install.packages(missing_packages)
# Load packages
lapply(packages, library, character.only = TRUE)

@@

###注意，我在此部分写的代码，是为了方便分析，后面全部要删掉。但是后面部分的兄弟可以进行参考###

首先，我们通过previous study确认了几个对于cocoa价格非常重要的几个因素。并且将数据整理成了以月为单位而不是天，每个月的数据是由那个月的平均计算得出。
```{r}
### Load and Aggregate Cocoa Price Data to Monthly
prices <- read.csv(here::here("00-data/price.csv"))
prices$Date <- as.Date(prices$Date, format='%d/%m/%Y')
prices$Price <- as.numeric(gsub(",", "", prices$ICCO.daily.price..US..tonne.))
prices <- prices %>%
  mutate(YearMonth = floor_date(Date, "month")) %>%
  group_by(YearMonth) %>%
  summarise(Price = mean(Price, na.rm = TRUE)) %>%
  ungroup()

### Load and Aggregate Ghana Weather Data to Monthly
climate <- read.csv(here::here("00-data/climate.csv"))
climate$DATE <- as.Date(climate$DATE)
climate <- climate %>%
  mutate(YearMonth = floor_date(DATE, "month")) %>%
  group_by(YearMonth) %>%
  summarise(across(c(PRCP, TAVG, TMAX, TMIN), mean, na.rm = TRUE))

### Merge and Clean Monthly Data
cocoa_data <- left_join(prices, climate, by = "YearMonth")
```

```{r}
### Plot Monthly Time Series
ggplot(cocoa_data, aes(x = YearMonth)) +
  geom_line(aes(y = Price), color = "steelblue") +
  labs(title = "Monthly Cocoa Prices", y = "Price", x = "Date") +
  theme_minimal()
```

随后我们给response variable 也就是price 取了一个log，并且做了difference，直到看起来是stationary的。
```{r}
cocoa_data <- cocoa_data %>%
  mutate(log_price = log(Price)) %>%
  drop_na()
### Plot Monthly Time Series
ggplot(cocoa_data, aes(x = YearMonth)) +
  geom_line(aes(y = log_price), color = "steelblue") +
  labs(title = "Monthly Cocoa Prices", y = "log_price", x = "Date") +
  theme_minimal()
```
```{r}
### Merge and Clean Monthly Data
cocoa_data <- cocoa_data %>%
  mutate(diff_log_price = c(NA, diff(log_price))) %>%
  drop_na()
### Plot Monthly Time Series
ggplot(cocoa_data, aes(x = YearMonth)) +
  geom_line(aes(y = diff_log_price), color = "steelblue") +
  labs(title = "Monthly Cocoa Prices", y = "diff_log_price", x = "Date") +
  theme_minimal()
```
然后我们数据分成了7:3，其中7成是训练，3成是测试。

我们用训练数据训练了以下的备选模型：ETS，ARIMA，SARIMA，Linear Regression Model，ARCH/GARCH。

模型训练好了以后，我们用测试集测试这些模型的好坏，并且将做了transform的模型，transform predictions back to origin （比如说，做了log，我们就给预测值做一个exponential）

我们通过对比图像以及sum square of erro, AIC，BIC。。。。来对比这些模型。最后选出最好的模型。

# Data
```{r, echo=FALSE, results='hide', message=FALSE, warning=FALSE}
prices <- read.csv(here::here("00-data/price.csv"))
climate <- read.csv(here::here("00-data/climate.csv"))
# Convert date formats
prices$Date <- as.Date(prices$Date, format='%d/%m/%Y')
climate$DATE <- as.Date(climate$DATE)
